## 외출 준비 (홍승현)

외출준비 단계에서는 물건 찾기 게임을 통해 생활방역에 필요한 물품들을 소개하고 올바른 손씻기와 마스크 착용 방법을 리듬게임으로 구현할 예정

## 이동(등교길) (이수형)

시험장까지 이동 단계에서는 플레이어로 하여금 교통 수단(버스, 도보, 택시)을 선택하도록 한다. 선택한 이동 방법에 따라 미니게임, 퀴즈 등의 이벤트가 발생한다. 예를 들어 버스를 선택했을 경우, 플레이어가 사람들이 밀집되어 있는 자리를 피해 앉아야 한다던가, 밀집되어 있는 사람을 마우스로 드래그하여 옮기는 게임을 만들 것이다. 도보를 선택했을 경우, 플레이어의 마스크에 이물질이 묻었을 때 어떻게 해야할지 묻는 퀴즈를 풀도록 구현할 것이다.

-----------------------------------------------------------------(이부분 지울것)
A)게임 요소
  1)플레이어
   - 건강(면역력)
   - 충동(습관적으로 눈코입 등 얼굴 만지기, 마스크의 답답함으로 인한 괴로움)
   - 돈? 돈!
  2)환경
   - 일반 감염 확률
   - 시험 시작까지 남은 시간
   - 날씨
   - 인구 밀도
  3) 이동 수단
   - 지하철, 버스, 택시, 도보
  4) 돌발 이벤트(제한 시간이 있음, 시간 안에 해결하지 못하면 면역력 저하)
   4-1) 개인
         a) 충동
          - 마우스를 강제 이동
          - 빠르게 퀴즈 풀기
          - 타이밍 맞춰 특정 버튼 누르기
   4-2) 사람
         a) 마스크 미착용자, 마스크 이상 착용자
          - 마스크 종류, 착용법, 주의사항 관련 퀴즈
         b) 기침하는 사람(코로나 의심자)
          - 기침 예절 퀴즈
   4-3) 상황 
         a) 다수의 사람에 의해 둘러싸이는 상황
           a-1) 사회적 거리두기 게임
               - 퀴즈
               - 마우스로 사람을 드래그하여 적당히 떨어뜨리기 과제
         b) 본인의 마스크에 문제 발생(마스크 끈 떨어짐, 마스크에 이물질)
            b-1) 마스크 구하는 방법 퀴즈
               -오늘이 무슨 요일인지 프로그램 자체에서 알아내고 
                플레이어의 생년 입력 정보에 따라 마스크 5부제 적용되는지 여부 알려주기
 B)시나리오
 1) 집을 나서서 이동 수단 선택
    - 플레이어의 집 위치는 경산, 칠곡 정도의 위치, 즉 지역 버스로 학교 도달 가능
 2) 이동 수단에 따른 이벤트 발생
    - 지하철
    - 시내버스
    - 택시
    - 도보
       a) 감염확률은 적으나 건강(면역력) 수치가 지속적으로 감소
    - 그와중에 돌발 이벤트 발생
    - 무사히 학교(시험장)까지 도착
-----------------------------------------------------------------------



## 시험장 (김성주)
시험장에서는 방역에 필수적인 행동 및 환경에 대해 소개
	1) 게임으로 다른 사람들과의 접촉을 최소화하도록 유도
		- 증상이 있는 사람들을 피해 강의실도 들어가는 게임
		- 강의실 내에서 가장 안전할 자리를 찾는 게임
	2) 게임을 통해 바이러스 확산 방지에 필요한 행동을 하는지 관찰(소독제/손씻기, 환기 등)



## 자가격리 (유희선)

 # 자택격리 (시험장 입퇴실시 발열체크 기능 필요, 성주님 협업필요)
  1) 재화 기능이 있으면 좋을 것 같음 ( 자택에서 음식을 시켜먹거나 할때 사용되는 재화들)
그래서 다른분들과의 협업이 필요할 것 같음
 ex) 외출준비에 아르바이트하기 기능을 추가 
( 금전 + , 코로나 지수 +)
외출준비에 아르바이트 기능에 카지노도 있으면 좋겠음.
(파이썬으로 예전에 만들어놓은 블랙잭 게임이 있어서 웹으로 연동하는 방법을 찾는다면 파일만 불러오면 될 것 같음)
			(외출하기 구현하시는 승현님과 협업필요)


            2) 스토리라인 (2개의 결말) 
              1] 제한시간내에 코로나 지수를 일정이하로 감소시키면 
                 계절학기 참석가능 
                (시험장가기전에 코로나 양성이면 격리시험장에서 시험을 쳤다고 가정)
              2] 제한시간내에 코로나 지수를 일정이하로 감소시키면 
                 계절학기 참석불가
                (졸업늦어졌어요 ㅠㅠㅠ or 인턴 못가게됬어요 ㅠㅠㅠ)

	    3) 맵을 가족이랑 같이 산다고 가정하고 안방, 거실, 동생방, 
      현관, 주방으로 구성할 예정
배달음식 받으러갈때 가족객체(엄마,아빠,동생)들이 움직이고 있을텐데 일정거리이상 떨어져서 움직이는 게 중요. (실패시 교도소엔딩)
움직일때 기침 나오는 타이밍이 있는데 키보드로 ↓ 눌러서 기침을 해줘야 함. (그렇지 않을 시 맵에 일정영역 바이러스가 생성되는데, 가족객체가 그 영역에 들어갈 시 교도소엔딩)
              4) 외출 아이콘도 있음.
                  (클릭시 1. 클럽, 2. 술모임, 3. 스터디, 4. 코로나 전파하기)
                  - 선택시 밖으로 나가자마자 헌병에게 총살.


          
   # 게임 구성요소
              - 코로나 지수 
              - 재화(금전)
              - 포만감(건강수치)

	 # 교도소격리(엔딩3)
               - 코로나수치가 올라가서 코로나에 걸렸음에도 불구하고 
    시험장에 입장한다는 선택지를 고를 경우 교도소 격리엔딩 
     (시험장 구현하시는 성주님이랑 협업필요)

