## 외출 준비 (홍승현)

게임의 목표: 마스크 찾기(KF94, KF80, 면, 덴탈마스크), 손세정제 찾기
게임 프란체스카에서 착안한 방식
상호작용이 가능한 오브젝트를 화면 내에 여러 개 배치해두고, 오브젝트와 상호작용(클릭, 마우스오버, 드래그)할 시 변화가 일어난다. 이러한 변화를 연쇄적으로 일으키면 원하는 목적 달성. 화면 아래쪽에 찾아야 하는 물건에 대한 정보가 있고, 찾은 오브젝트는 색칠이 되어있지만 찾지 못한 오브젝트는 실루엣만 보이도록 한다.

예시) 화면 정 중앙의 고양이를 클릭하면 야옹 하는 사운드가 재생된다. 서랍을 클릭하면 덜컥거리며 열리지 않는다. 서랍을 여러 번 클릭하면 서랍이 부서지며 안에 든것들이 쏟아진다. 쏟아진 물건을 클릭하면 츄르를 찾아낸다. 찾아낸 고양이 간식을 고양이에게 건네 주면 고양이가 자리를 옮겨준다. 고양이 배 아래에 깔려 있던 KF94마스크 획득.

목표 오브젝트를 찾아내면 라이트박스로 해당 목표 아이템에 대한 정보를 제공한다. ex KF 94 마스크: KF는 ~~를 의미한다. 뒤의 숫자는 ~~~. 어떤 때에 쓰면 좋고 이런저런 유용한 정보들.

재화를 찾을 수 있다! 코트에 숨은 돈, 옷장 아래에 떨어진 동전 등등
코로나 지수 상승 / 전에 쓰던 마스크 만지기

마스크를 찾은 후에는 올바른 마스크 착용 방법에 대한 안내(미니게임)
착용 전 손 씻기
손 씻기 리듬게임
랜덤으로 제시되는 방향표 키를 적절하게 눌러 다음 스테이지로 넘어간다. 제한시간을 둘 수 있다면 제한시간도
단계는 총 여섯단계로, 단계가 높아질수록 난이도(눌러야 하는 화살표의 개수)가 늘어난다.
손을 씻는 여섯 단계

입과 코를 모두 덮을 것
캐릭터의 턱 아래쪽에 있는 마스크를 코까지 끌어올리는 것이 목표
클릭 버튼을 꾹 누르고 있다가, 이동하는 게이지에 맞춰 버튼에서 손을 떼야 완벽하게 코까지 마스크가 올라온다.

외출 준비 끝!

## 이동(등교길) (이수형)
A)게임 요소
  1)플레이어
   - 건강(면역력)
   - 충동(습관적으로 눈코입 등 얼굴 만지기, 마스크의 답답함으로 인한 괴로움)
   - 돈? 돈!
  2)환경
   - 일반 감염 확률
   - 시험 시작까지 남은 시간
   - 날씨
   - 인구 밀도
  3) 이동 수단
   - 지하철, 버스, 택시, 도보
  4) 돌발 이벤트(제한 시간이 있음, 시간 안에 해결하지 못하면 면역력 저하)
   4-1) 개인
         a) 충동
          - 마우스를 강제 이동
          - 빠르게 퀴즈 풀기
          - 타이밍 맞춰 특정 버튼 누르기
   4-2) 사람
         a) 마스크 미착용자, 마스크 이상 착용자
          - 마스크 종류, 착용법, 주의사항 관련 퀴즈
         b) 기침하는 사람(코로나 의심자)
          - 기침 예절 퀴즈
   4-3) 상황 
         a) 다수의 사람에 의해 둘러싸이는 상황
           a-1) 사회적 거리두기 게임
               - 퀴즈
               - 마우스로 사람을 드래그하여 적당히 떨어뜨리기 과제
         b) 본인의 마스크에 문제 발생(마스크 끈 떨어짐, 마스크에 이물질)
            b-1) 마스크 구하는 방법 퀴즈
               -오늘이 무슨 요일인지 프로그램 자체에서 알아내고 
                플레이어의 생년 입력 정보에 따라 마스크 5부제 적용되는지 여부 알려주기
 B)시나리오
 1) 집을 나서서 이동 수단 선택
    - 플레이어의 집 위치는 경산, 칠곡 정도의 위치, 즉 지역 버스로 학교 도달 가능
 2) 이동 수단에 따른 이벤트 발생
    - 지하철
    - 시내버스
    - 택시
    - 도보
       a) 감염확률은 적으나 건강(면역력) 수치가 지속적으로 감소
    - 그와중에 돌발 이벤트 발생
    - 무사히 학교(시험장)까지 도착




## 시험장 (김성주)

 1) 고려해야할 요소
개인 방역(개인 청결, 소독)
접촉 자제
기침 예절
수업에서 배운 내용을 잘 기억하는가(?)
2) 시험장으로 들어가는 길
 2-1) 입구
    - 손 소독제 or 화장실-손씻기
    - 둘 중 하나라도 하지 않으면 바이러스 위험도 증가
 2-2) 강의실로 가는 길
    - 가능하다면-사람 간 접촉을 최대한 피하기
    # (다가오는 사람 피하기 게임(?)
      -  너무 많이 데이면 게임 오버
        팩맨처럼 방향 키로 조작해서 최대한 안 부딪히게 움직이기
        데이는 사람 수에 따라 바이러스 위험도 증가
        발열, 기침하는 사람에 데이면 크리티컬 데미지)
      # 구현
        1. 위에서 본 화면 보여주기
        2. 방향키로 피해다니기
-시험장 안
-자리 잡기
최대한 안전해 보이는 자리에 않기
자리 선택
-구현
기차 좌석 선택(?) 처럼 위에서 본 화면에서 시작
이미 자리가 있는 곳은 표시가 되어 있음
좌석 선택 후 표시된 좌석과 얼마나 가까이에 있는지에 따라 위험도 추가
-창문이 닫혀 있다면?
환기를 위해 여는 걸 요구할 수도 있음(창문을 확인하는지 안하는지 체크)
-구현
강의실 모습을 보여주고 변경해야할 부분 골라내기
(다른 방역 사항에 대해서도 적용 가능)
-마스크 벗기 or not
참는다
위험도 증가 x 
(하지만 답답해.. 제한시간조금줄어들수도있을듯)
벗는다
	--면 쪽을 잡고 벗는다 -> 위험도 크게 증가
--끈 쪽을 잡고 벗는다 -> 그나마 적게 증가
-구현
“답답한데...?”
-시험치기
제한시간 내에 고급 웹프로그래밍 복습 몇가지(아마 ox 퀴즈가 편할 듯)
"아 모르겠다..."
-재채기가 나올 때
제한 시간 내에 소매가 입 쪽으로 가도록 조작


## 자가격리 (유희선)

 # 자택격리 (시험장 입퇴실시 발열체크 기능 필요, 성주님 협업필요)
  1) 재화 기능이 있으면 좋을 것 같음 ( 자택에서 음식을 시켜먹거나 할때 사용되는 재화들)
그래서 다른분들과의 협업이 필요할 것 같음
 ex) 외출준비에 아르바이트하기 기능을 추가 
( 금전 + , 코로나 지수 +)
외출준비에 아르바이트 기능에 카지노도 있으면 좋겠음.
(파이썬으로 예전에 만들어놓은 블랙잭 게임이 있어서 웹으로 연동하는 방법을 찾는다면 파일만 불러오면 될 것 같음)
			(외출하기 구현하시는 승현님과 협업필요)


            2) 스토리라인 (2개의 결말) 
              1] 제한시간내에 코로나 지수를 일정이하로 감소시키면 
                 계절학기 참석가능 
                (시험장가기전에 코로나 양성이면 격리시험장에서 시험을 쳤다고 가정)
              2] 제한시간내에 코로나 지수를 일정이하로 감소시키면 
                 계절학기 참석불가
                (졸업늦어졌어요 ㅠㅠㅠ or 인턴 못가게됬어요 ㅠㅠㅠ)

	    3) 맵을 가족이랑 같이 산다고 가정하고 안방, 거실, 동생방, 
      현관, 주방으로 구성할 예정
배달음식 받으러갈때 가족객체(엄마,아빠,동생)들이 움직이고 있을텐데 일정거리이상 떨어져서 움직이는 게 중요. (실패시 교도소엔딩)
움직일때 기침 나오는 타이밍이 있는데 키보드로 ↓ 눌러서 기침을 해줘야 함. (그렇지 않을 시 맵에 일정영역 바이러스가 생성되는데, 가족객체가 그 영역에 들어갈 시 교도소엔딩)
              4) 외출 아이콘도 있음.
                  (클릭시 1. 클럽, 2. 술모임, 3. 스터디, 4. 코로나 전파하기)
                  - 선택시 밖으로 나가자마자 헌병에게 총살.


          
   # 게임 구성요소
              - 코로나 지수 
              - 재화(금전)
              - 포만감(건강수치)

	 # 교도소격리(엔딩3)
               - 코로나수치가 올라가서 코로나에 걸렸음에도 불구하고 
    시험장에 입장한다는 선택지를 고를 경우 교도소 격리엔딩 
     (시험장 구현하시는 성주님이랑 협업필요)

